---
layout: post
title:  "urlエンコードするだけのシンプルなコマンドuenc"
date:   2016-03-22 21:25:18 +0900
categories: programming, english
---

最近Feedly Cloud APIのクローンを書いている。
Feedly Cloud APIはルーティング少し独特で`/v3/streams/:stream_id/contents`の
`:stream_id`のところをurl encodeする必要がある。
これが以外と曲者でcurlのオプションだとクエリ部分をエンコードはしてくれるみたいだが、
pathの部分をエンコードはしてくれなそう。

シェルコマンドでurl encodeしてくれるものがないか探した。`nkf`がどうも良さそうなのだが、

```
echo 'テスト' | nkf -WwMQ | tr = %
```

こんな感じらしい。


めんどい。。。


オプションを覚えられないよー。。

ということで引数をurl encodeするだけのシンプルなツールを実装した。

[uenc](https://github.com/kumabook/uenc)

15行にも満たないがrust製。

```
$ curl "http://localhost:3000/v3/streams/`uenc tag/global.latest`/contents"
```

こんな感じでいい感じにコマンドラインで書けるようになった。

まだ、14行だが、ざっと考えて下記ぐらいやることはあるので、rustの勉強がてら一通りやろうと思う。

- decodeの対応
- 標準入力対応。pipeで繋げれるともしかしたら嬉しいことがあるかも
- マルチバイトのcharsetをオプションで指定できるようにする


最近ライブラリを書きたい意識が高まっていて、ネタをひねり出そうと、
tjとかsubstackのgithub repoを見ていたのだが、
やはりというかちゃんと自分の中にニーズがあって作っている感がある。
ブログとかqiitaの記事とかもそうだが、あまりソーシャルな部分を気にしすぎずに
自然と出てきたものをアウトプットしていこう。

今日は、気が向いたので、試しに英語でも書いてみる.

-----------

Recently, I've been writing code for clone of Feedly Cloud API.
The routing of Feedly API is a little unique.
For example, `:stream_id` in  `/v3/streams/:stream_id/contents` should be url encoded.

However, curl encodes only query string. It does't encode a part of path.
I searched commands that can encode with url encoding. Then  I found `nkf`,
but it needs a lot of options.
So, I create simple url encode command.

[uenc](https://github.com/kumabook/uenc)

This is written by rustlang, but less than 15 lines.
Now there are 14 lines, but it has something to be done.

- implement decode (udec command)
- standard input.
- specify multibyte charset with options
